통계분석방법. 정리
통계분석은 두가지 큰 차이가 있다.
하나는 차이검정 (그룹간의 차이가 있는지 없는지)
다른 하나는 관계검정으로(변수가 영향이 있는지 없는지.

차이검정은 t-test로 그룹이 2개 이하일때 사용하며
분산분석은 그룹이 3개이상일때 사용
t-test
t검정은 일표본 t검정,
2개일때는 독립표본 t-검정을
반복해야하는 경우 대응표본 t-검정을 사용한다.

분산분석
일원 분산분석(3개일때)
반복해야할때 반복측정 분산분석을
요인과 요인을 고려할때 이원분산분석을
반복+요인은 이원 반복측정 분산분석. 

관계검정
교차분석-
상관분석-둘 사이의 관계가 없다.
회기분석-변수 여러개가 하나에 영향을 줄 때 사용 
단순회귀분석, 다중회귀분석,로지스틱회귀분석 3가지가있다.


일표본 t-검정
아이스크림 파인트의 무게가 320g일때 맞는지 확인할때 사용
그룹하나(파인트)와 수치형변수하나 이용.

독립표본 t-검정
a타이어회사 b타이어회사를 비교해야할 때

대응표본 t- 검정
전 후의 차이를 비교할때 사용 (약효과가 사용전과 후의 차이를비교)
독립표본은 대상에서 1번만 측정한다(남자와 여자의 성적을 비교할때)
대응표본은 동일 대상에서 반복해서 측정한다.
처음측정값과 후의 측정값의 차이 d의 평균이 0인지를 검정한다. (그룹 평균이 의미가 없다.)

일원 분산분석
각 매장의 고객만족도가 차이가 있는지를 분석할 때 사용

반복측정 분산분석
프로그램참여전, 3개월후, 6개월후의 영어 실력 차이를 볼 때

이원 분산분석
관심있는 변수 두개를 동시에 보고싶을 때 사용한다.
치킨을 튀길때 맛을결정하는 것이 온도와 방법에 따라서 어떤 상호작용이 있는가
그래프가 평행하면 상호작용없다. 크로스일 때 상호작용이 있는 경우임.
ex)오븐에는 300도에튀길때, 기름에는 200도에튀길때가 맛있다 등.

이원 반복측정 분산분석
실험을 할 때 반복해서 전 후를 재는 경우. 통증 치료를 할 때 실험군과 대조군으로 나눠서 진해한다.
상호작용이 있는경우 사전에는 둘다 같은 값을 갖고, 약을 처방하여 효과가 있는경우와 없는경우가 차이를 보인다.
집단-실험군, 대조군, 시점- 실험전, 실험후로 나눈다. 요인하나를 반복해서 측정하기 때문에.

교차분석(카이분포테스트)
비타민먹은그룹, 가짜약을먹은그룹 효과가 있는지없는지 개수를 센다.
두 개 다 범주형 자료. 비타민 처치, 처치안함 // 감기가 발병, 발병안함
차이검정, 관계검정 둘 다 사용함(수치가 하나로 안들어감.)

상관분석
두개의 변수간의 관계가 있는지 없는지를 분석할 때
원인과 결과가 있으면 회귀분석으로 진행한다. 상관분석은 무조건 1대1 관계이다.
(단순회귀분석에서는 1대1관계이지만.)

회귀분석은 예측할때 이용한다.

로지스틱회귀분석
마지막의 종속변수가 yes or no 분류를 할 때 사용.
 
